# המדד
כדי לכמת את האימפקט של החברות ניסינו למצוא דרך לכמת את הImpact.
כרגע זאת הדרך שאנחנו מנקדים:

```
ניקוד = (משימה * 5) + (אימפקט * 4) + (סקייל * 3) + (כלכליות העסק * 3) + (פנים חברה * 2) + (עובדים) + (סביבתיות)
```
כלומר הציון המקסימלי הוא:
`(3*5)+(3*4)+(3*3)+(3*3)+(2*3)+(3)+(2) = 59`


### משימה
מה החברה עושה כדי אשכרה לשפר לאנשים את החיים?
זאת הנקודה הכי חשובה מבין שאר הנקודות לדעתינו.
  - פרמטרים: 
    - 1 כאשר הנושא לא נמצא.
    - 2 כאשר זה אחד מהקטגוריות בלוח 
    - 3 נושא מבין הנושאים הרשמיים של [האו"ם](https://www.un.org/en/global-issues)

    
### אימפקט
מה האימפקט של החברה? האם זה באמת עושה טוב או ישפר את המצב?
- פרמטרים:
    - 1 שלב רעיון
    - 2 יש ביסוס מדעי לאימפקט של החברה
    - 3 יש השפעה ממשית בשטח עם הוכחות לשיפור המצב

### סקייל
כמה החברה יכולה להשפיע לאנשים על החיים?
- פרמטרים:
    - 1 שלב רעיון (מספר אנשים בודדים)
    - 2 השפעה ברמה מקומית (למשל יישוב או עיר)
    - 4 השפעה ברמה גלובאלית
     
### כלכליות העסק 
עדיף שעסק ימשיך לתפקד ולהביא ערך כמה שיותר זמן.
- פרמטרים:
    - 1 שלב הרעיון
    - 2 יש השקעה או הכנסה ראשונית (לא רווחי עדיין)
    - 3 יש תוכנית עסקית יציבה ורווחיות

### קהל יעד
האם אלה מי שבאמת צריכים את העזרה?
- פרמטרים:
    - 1 כולם
    - 2 חלק נרחב באוכלוסיה
    - 3 יש תוכנית עסקית יציבה ורווחיות
    
### פנים חברה 
איך החברה מתייחסת לעובדים?
- פרמטרים:
    - 1 אין פוליסות מיוחדות
    - 2 שמירה בסיסית של שוויון בין עובדים
    - 3 יש פוליסות מיוחדות לשימור אורך חיים בריא של עובדים, העשרות, חופשות לידה ארוכות ועוד...
    
### עובדים
כמה עובד חדש חשוב לחברה?
- פרמטרים:
    - 1 החברה כבר גדולה ועובד חדש לא ישפיע המון (מעל 200 עובדים)
    - 2 החברה בצמיחה  (מעל 50 עובדים)
    - 3 שלב התחלתי שבו העובד יכול לתרום בצורה משמעותית (מתחת ל50)
    
### סביבתיות
כמה החברה משקיעה באיכות הסביבה
- פרמטרים:
    - 1 אין פוליסות סביבתיות משמעותיות כרגע
    - 2 עובדים על שימור הסביבה עם יעדיים קונקרטים
 
