# לוח משרות הייטק אימפקט
הלוח כרגע נמצא בבנייה, הטקסט והאופרציה כנראה ישתנו עם הזמן - מוזמנים לתרום עם [PR](https://www.youtube.com/watch?v=rgbCcBNZcdQ).

## הנחברות
- כאן יוצגו 3 החברות הכי טובות לפי הדירוג שלהן.
- בעתיד יוצגו למעלה גם חברות שתומכות בפרוייקט (בנפרד).

## מה ולמה?
הצורך במציאת עבודות עם social impact בהייטק הישראלי בתחומי הR&D גדל משנה לשנה - ללא פתרון.
הרעיון הוא לאגד את החברות הרלוונטיות בצורה שקופה ולפרסם משרות בצורה פומבית.

## איך משתמשים בRepo?
הכל מתנהל עם Issues (להוספת חברה\משרה או לבקשות שינוי).

## איך מודדים חברה עם impact?
שאלה מצויינת! אין לנושא תשובה ברורה וחד משמעית, לכן החלטנו לפתוח את התהליך כאן ולשפר את התהליך לאורך זמן ונסיון.
### המדד:
1. *שלב הסינון* - חברות שמתעסקות בנושאים הבאים לא יוכלו להכנס (אלא אם יש להן סיבה טובה):
  - פרסומות
  - סייבר התקפי
  - טבק
  - פורנוגרפיה
  - הימורים
  - נשק
2. *שלב הניקוד* - ניקוד כמותי לאימפט של החברה (נקודות עליונות יותר חשובות לניקוד). 
  - משימה - מה החברה עושה כדי אשכרה לשפר לאנשים את החיים? 1-5
  - סקייל - כמה החברה יכולה להשפיע לאנשים על החיים?
  - קהל יעד - האם אלה מי שבאמת צריכים את העזרה?
  - פנים חברה - איך החברה מתייחסת לעובדים?
  - כלכליות העסק - עדיף שעסק ימשיך לתפקד ולהביא ערך כמה שיותר זמן.
  -  עובדים - כמה עובד חדש חשוב לחברה?

מסמך יותר מפורט של הניקוד ימצא כאן.
כל חברה שתרצה להוסיף את עצמה תצטרך לענות על השאלות הנ"ל ותתקבל בצורה שקופה דרך Issue כאן.

## חברות

### קיימות סביבתית
*חברות שמנסות לשפר את מצב איכות הסביבה*
 - **שם חברה** - תיאור בסיסי (דירוג: 67)
  - משרות פיתוח ([כמות כרגע]), משרות דאטא ([כמות כרגע]), משרות אחרות ([כמות כרגע])

### בריאות
*חברות שמנסות למנוע מחלות פיזיות או מנטליות*

### נגישות
*חברות שעוזרות לשיפור ההתמודדות עם נכויות*
 
 ### חברתיות
 *חברות שמנסות לעזור עם בעיות חברתיות*
 
 ### אתיקה של בינה מלאכותית
 
 ### חינוך
 
 ### בעלי חיים
 
 ### שוויון
 
 ### שלום, צדק ומוסדות
 
 ### שיפור ממשל
 
 
 ## איך אפשר לעזור?
 קודם כל תודה! שנית, שווה להסתכל על המשימות הפתוחות של הRepo [כאן](https://github.com/agamm/impact-israel-jobs/labels/help%20wanted).
